Socialisering og hverdagsliv — Eksamensopgave
Martin Andreas Andersen
Kandidatstuderende, pædagogisk sociologi
Juni 2019

1

Eksamensopgave
Socialisering og hverdagsliv

Martin Andreas Andersen
Studienr. 201802341

Indhold
1 Indledning

3

2 Teoretisk analysegrundlag
2.1 Online kommunikation og manglende hæmninger . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
2.2 Positioneringsteori . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
2.3 Interaktionsanalyser . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

3
3
3
3

Tegnoptælling
Opgave 1
13-15 normalsider (31.200 – 36.000 anslag inkl. mellemrum)
2

6118 tegn

Eksamensopgave
Socialisering og hverdagsliv

1

Martin Andreas Andersen
Studienr. 201802341

Indledning

Verden er mere og tættere forbundet end nogensinde; men også mere polariseret. Vi befinder os i en
brydningstid, hvor der i stigende grad savnes samfundsmæssig konsensus om en ’facit’ omkring, hvordan
verden arter sig og vi skal agere i den. Vi samles omkring forskellige konstellationer af verdensopfattelser,
for at opnå en fornemmelse af tilhørighed blandt meningsfæller((KILDE)).
Internettet gør det muligt, at finde dette fællesskab og denne samhørighed på nye måder. Marginaliserede individer kan finde sammen, upåagtet geografi, og deler frit og åbent erfaringer med hinanden
((SULER)). Der dannes positioner, hvor rettigheder, friheder, ansvar og pligter forhandles i en evigt
regenererende diskurs ((POS TEORI BOG)).
Opleves der, at nogen siger det verdensbillede man har internaliseret i mod, kan dette kan være meget
svært at acceptere. Man oplever, at ens selvopfattelse og selvbillede krænkes, og den position man har
antaget ikke altid bliver anerkendt af andre, eller at man ikke vil anerkende den position, andre forsøger
at placere en i.
De samme processer der gør, at mennesker kan tillade sig at være mere sårbar og ærlige online, er dog
også til grund for meget af den grove tone man hurtigt finder online. Man tager i forargelse til tasterne
for, at tale sin sag op. Vandene går hurtigt højt, idet man søger at forsvare sin egen (gruppes) position.
Denne ondartede udgave af online disinhibition betyder, at der ikke skal meget til, før miljøet online
hurtigt bliver giftigt. ((SULER))
Jeg vil undersøge, hvordan disse processer arter sig på sociale medier. Konkret vil jeg tage Instagram
som præsentation- og positionsarena for mig.
Det følgende afsnit vil præsentere mit teoretiske grundlag for denne undersøgelse. Derefter vil jeg
introducere mit konkrete fokusområde, med en efterfølgende kort gennemgang af undersøgelser med et
lignende fokus.
Herefter vil jeg præsentere mit empiriske analysegrundlag, med tilhørende diskussion af mulige analyseresultater. Afslutningsvis vil jeg diskutere og perspektivere mine konklusioner i et bredere sociologisk
perspektiv.

2

Teoretisk analysegrundlag

Jeg tager en mikrosociologisk tilgang, der trækker kraftigt på interaktionsanalyser og positioneringsteori.
Jeg befinder mig også i et grænseland tæt på socialpsykiatrien, og er ikke bleg for, at anvende psykologiske
elementer i den grad jeg finder det relevant.

2.1

Online kommunikation og manglende hæmninger

En af de mest fremtrædende forskere i sociale mediers betydning for individer er den amerikanske psykoanalytiker John Suler, der beskriver en række forklarende årsager til, at man slipper sine hæmninger
online ((KILDE)).
Herunder disassociativ anonymitet - ’jeg’ på de sociale medier er en anden end ’jeg’ på arbejde.
Dermed skal jeg-på-arbejdet ikke stå til ansvar for, hvad jeg-på-instagram foretager mig. Tæt beslægtet
er den disassociative fantasi - den online verden er en anden verden, uafhængig af den udenfor. Den
indirekte, asynkrone kontakt gør endvidere den anden ’usynlig’ for en - man undgår øjenkontakt, og kan
flygte fra åstedet uden at skulle stå til direkte ansvar for sin udlevering.
Suler skælner mellem en godartet og en ondartet udgave af denne disinhibitionseffekt. Når man taler
om uhensigtsmæssig opførsel online, er det primært det sidste, der tales om; kendetegnet af vrede, had,
og vold. Den godartede er kendetegnet ved, en form for berabejdning og øget forståelse af sig selv,
ifølge Suler, hvor den ondartede blot er destruktiv udtømning. For et nyligt fænomen på godartet online
disinhibition, kan man blot se på de sidste års bekendelser under #MeToo.

2.2

Positioneringsteori

Positioner, og dermed også identitet, forhandles i sociale sammenhænge - også SoMe

3

Eksamensopgave
Socialisering og hverdagsliv

2.3
2.3.1

Martin Andreas Andersen
Studienr. 201802341

Interaktionsanalyser
Selvudstillelse eller selvskabelse?

Uddybe/perspektivere til instagram - de elementer ift aktiv konstruktion/selektiv effekt af respons/erkendelse
af den konstruerede natur er absolut relevante
Suler, J: From self portraits to selfies
et selvportræt får andre mennesker til at fremstå mere ægte - og er dermed en meget effektiv måde,
at løfte sløret for sig slev samtidig med, at man forsøger at styre denne fremvisning af selvet.
objektive (illusion af fotograf) vs subjektivt (tydeligt brug af remedier) - subjektive mere almindelige, da de er en del af en selv-narration af ens pågående livshistorie; og også nemmere at tage (i
udgangspunktet?)
Selfiet/SoMe opslag i almindelighed gør det mere bevidst for den enkelte, at man aktivt konstruerer
sig selv - det observerende ego
Selektiv effekt af respons - søger billeder der får mange likes/kommentarer; underkender dele af
identiet/livsoplevelser; risiko for, at låse fast i en bestemt selvopfattelse.
Erkendelse af, at det hele er opsat; ’ny’ trend, hvor ærlighed, sårbarhed mv, det ægte anerkendes
(men er dog, IMHO, lige så konstrueret)

3

Lignende undersøgelser

- formentlig meget omkring positionering og kønsroller; der er også skrevet om SoMe ift Goffmann; og
en hel del om hvordan identitet forhandles online.

3.1

Andre områder der viser de samme tendenser

Der var også reaktioner — og kommentarer på reaktionerne — i de mere etablerede mediekanaler. I
Teen Vogue kunne man læse, at selve problemet er, at mænds følelsesmæssige register kun tillader vrede
som reaktion — frem for fx skam, sorg, etc. Flere af metakommentarerne fortsatte i dette spor, hvor
der understreges, at de voldsomme reaktioner fremhæver nødvendigheden af en offentlig debat omkring
maskulinitet.

3.2

mit videnshul

en del skriverier i hvordan disse reaktioner er symptomer på problemet i vores syn på maskulinitet.
Dog er mit fokus ikke fænomenet manbabies og broflakes specifikt; men i stedet hvordan den specifikke
hændelse har påvirket følelser af krænkelse og forargelse i de forskellige lejre; og hvilke mekanismer og
signaler der positioneres ud fra. Et særligt tilfælde af en moderne moralsk forbrydelse, er når synden
’blot’ er, at gengive sit indsocialiserede verdensbillede.

4

Fokusområde

I dagene efter den 13. januar 2019 kunne man meget tydeligt se postitioneringsprocesser i praksis på de
sociale medier. Gillette offentliggjorde en reklame((HENVISNING)) på YouTube , der i det første minut
udlægger eksempler på, en særlig stereotypi af mandlig opførsel. Mænd lægger ord i kvinders mund, står
og kigger på drenge der sloges (’det er blot drengestrege’), opfører sig seksuelt upassende overfor kvinder,
mobber og driller.
Indtil der sker noget. I hvert tilfælde er der nogen der tager affære - stopper en kammerat fra at fløjte
efter en pige; griber ind i slåskampen; jager mobberene væk. Altid er der unge drenge der kigger på.
Budskabet virker svært at tage fejl af. Dagens unge drenge kigger på os mænd, for at lære hvordan
de skal opføre sig når de engang bliver mænd selv. Dette expliciteres i videoen -The boys of today will be
the men of tomorrow.
Med andre ord: Vi socialiseres (blandt andet) efter eksempler. Ved at justere vores eksempler, kan vi
også justere socialiseringsudfald. Ligefrem og ligetil.
Jævnfør mit blik på forargelse over oplevet krænkelse af selvopfattelse, kom der en kraftig modreaktion
fra (primært) mænd. De så ikke så den pågældende adfærd som et ’problem’ der skulle ’løses’, endsige
noget at undskylde og beklage for. Gillette blev beskyldt for, at ville udslette mænd og mandighed, og
der blev opfordret til, at boycotte Gillettes skrabere og barberblade.

4

Eksamensopgave
Socialisering og hverdagsliv

Martin Andreas Andersen
Studienr. 201802341

Der kom (forventeligt) en reaktion på modreaktionen; hvor det, at ikke kunne genkende denne form
for maskulinitet som noget ’forkert’ blev fremstillet som bevis for nødvendigheden af dette budskab.
Disse reaktioner udspillede sig online, ligesom videoen. Twitter, Instagram og Facebook var de primære slagmarker i denne kamo for definitionsret over begrebet ’maskulinitet’.

4.1

Problemformulering

Som ridset op ovenfor, viser reaktionerne på reklamen forskellige perspektiver og forståelser af begreberne
’mandighed’ og ’maskulinitet’. Disse positioner, om man vil, ser jeg som ydre tegn på socialiseringprocesser og socialiseringsudfald.
Jeg vil se på sociale medier som socialiseringsarena, udtrykt ved positionineringer omkring maskulinitet på Instagram i kølvandet af reklamen Gillette offentliggjorde 19. januar 2019. ((SOCIALISERING?))
Mit oveordnede fokus vil være på sociale medier som mikrosociologisk arena. Konkret vil jeg tage
udgangspunkt i Instagram, da dette sociale medie har en iboende perfomativ dimension i udvælgelse af
motiv mv. ((UDDYBES)). Der er tale om et medie, hvor man både kan nå ud til flere med sit budskab,
og kan møde meningsfæller i et større omfang end for blot 10 år siden. Derudover er der også større
mulighed for omhyggelig iscenesættelse af sig selv, modsat interaktioner i ’den virkelige verden’. ((ME
LIKE - METAKOMMUNIKATION/OPSUMMERING FTW)

5

Forskningsdesign

Indenfor det åbenlyst polariserende emne beskrevet ovenfor, vil jeg trække to modsatrettede positioner ud, og analysere disse i et positioneringsteoretisk perspektiv. Hvilke positioner antages der? Hvilke
positioner anerkendes i deres pågældende miljø? Hvilke positioner placerer de selv andre i?
Denne positioneringsteoretiske tilgang vil blive suppleret med interaktionsanalytiske begreber ((???
VIL JEG NU OGSÅ DET??)). :w: For at beskrive nogle af positionerne omkring emnet vil jeg lave
((HVILKE))analyser af centrale hashtags omkring emnet på Instagram. (twitter? facebook). ((ER DER
PLADS/TID HERFOR??))
Jeg vil sammenholde en interaktionsanalyse/tekstanalyse med afsæt i Goffman’s ’Forms of Talk’, med
en positionsteoretisk tilgang til emnet.

6

Empirisk analysegrundlag

Overordnet kan reaktionerne på Gillette-reklamen deles op i to grupperinger: dem der er kritiske overfor
budskabet; og dem der er enige i det. ((KILDER))
Fælles for de kritiske er....
De enige mener overvejende at...
Mit første eksempel er fra motherofsnot på Instagram, der befinder sig i ’hvad siger i, kan det klæde
mænd at være ordentlige?’ lejren.
——–
THESE ER GOOD VENDINGS MAYBE JEG KAN BRUG DEM IN A LATER AFSNIT
Litteratur-review?
Hashtag-analyser fra insta: kan se hvilke tags der følges ad; FB/twitter har likes/retweets/shares, der
giver flere indikationer på ’engagement’
Der opstiles et kontra-argument (stråmand/falsk ækvivalens) i begrebet ’giftig feminitet’
Positioner, og dermed også identitet, forhandles i sociale sammenhænge - også SoMe
Hvordan medieres positionskamperne på SoMe evt af den online disinhibition?
Beskrive søgestrategi? evt for at understrege videnshul
Opstil argumenter i litteratur som positioner, mit bidrag kan placere sig i forold til - ikke blit liste
uden struktir
Posititionsbeskrivelser!
international litteratur - check!
opsamling til sidst
Metode efter forskningslandskab og underhypoteser
Ikke lav en historie - beskriv hvad du finder
indledning - lav en kort sammenfatning af opgaven, cf UIP
begrænse offentlig debat -som argument-

5

