Jørn taler om det 'inklusive paradoks' - man omfavner det uacceptable, for
at kunne omforme det til noget acceptabelt. Inklusion medfører altid en
form for eksklusion.

I senere tid er der kommet øget fokus på inklusivitet (bemærk den lille
forskel i nuance) i (offentlige) fællesskaber. Marginaliserede og udsatte
demografier (hudfarve, køn, legning, social baggrund) bør hjælpes frem
i rampelyset, ved hjælp af positiv diskrimnation af dem, der har
positioner til at gøre dette. 

Der opstår et nyt inklusionsparadoks i dette inklusivitetsparadigme: Det
at ikke (fremstå) inklusiv nok er grundlag for eksklusion - endda med hetz
og forfølgelse til følge. Det kan også være svært at 'melde sig ud', hvis
man bliver fanget i, at tage et 'forkert'  standpunkt, og ikke forsvarer
sig selv 'godt nok'.

-----------------------

Mine tanker baserer sig på et konkret hændelsesforløb i (en del af) det
onbline strikke-miljø, der har udspillet sig over instagram/ravelry og
(mikro)kendte peronager i strikkeverdenen. Meget af dette er debat der har
foregået i offentligheden, som dermed ville kunne være tilgængelige til en
form for tekstanalyse.

-----------------

Hvad angår metode og empiri, er vi ude i noget situationsanalyser ala
Goffmann. Både begreberne 'afviger' og 'face' ser jeg som relevante, og
også at anvende teatermetaforen overført til sociale medier - hvordan
fremstår Instagram som en scene, osv.

For et gruppesocilogisk perpektiv er der flere perpektiver der kan være
anvendelige. Bourdieus tanker om kape iom defintion af et felt; Elias'
figurastionssociologi og ind- og out-groups...

jeg forsøger at foretage en (måske kunstig) distinktion mellem inklusion
og inklusivitet. Jeg ved ikke om den forskel jeg mener at se bliver
tydeligt nok kommunikeret.

Tak for overvejelser - vi kommer ind på dette i morgen, men jeg vil alligevel notere mine svar på jeres kommentarer, for at understøtte egen hukommelse om ikke andet:

- Emnet er bredt i sig selv; mit empiriske 'udgangspunkt' er dog meget snævert, vil jeg medgå. En mere pæd-soc vinkling kunne evt være at forsøge at finde et 'yngre' publikum; eller vinkle den ift skolers/universiteters/udd inst inklusionspraksisser

- hvad angår online-mediets grad af flygtighed, er dette en vinkel jeg havde tænkt at gå lidt i dybden med. Fx er der nogle af 'de krænkende parter' der har slettet kommentarer på insta-opslag. Nogle gange er dette en måde, at lukke debatten og ikke give plads til andre synsvinkler; andre gange bliver man simpelthen træt af en kamp man ikke vidste man var en part i, og vil bare gerne være i fred... men intentionaliteten forsvinder ved blot en sletning; og de resterende parter står frit til at fortolke motivationer. Er min hypotese :)

Tabuisering/forargelse/facework osv på sociale medier var lige min overordnede tanke :)

Ontologisk er vi helt klart ude i noget socialkonstruktionisme, epistemologisk er vi ude i en 'flere legitime perspektiver' på den sociale verden/fænomenologi; hvor de herrer Goffmann, Bourdieu, og Elias sagtens kan bidrage med deres perspektiver.

Slutproduktet ville ideelt set være et set interaktionsanalyser/'præstationsanalyser'.

top definition af 'woke' fra urbandictionary:

> The act of being very pretentious about how much you care about a social issue

dvs, en form for positionering/opvisning af kulturel kapital - "det nu
også for dårligt der ikke tages bedre hånd om <marginaliseret gruppe X."

Bonuspoints hvis du slet ikke har tilknytning til den pågældende gruppe.
Se også 'white (wo)man's burden'. Bonuspoints hvis du slet ikke har
tilknytning til den pågældende gruppe. Se også 'white (wo)man's burden'.
