kapitalismus ist profitorientiert. kapitalismus ist nicht empathisch oder klimafreundlich oder aktivistisch, solange es nicht RENTABEL ist. und das ist es, was die neue gillette werbung für mich so interessant macht! für die, die es nicht mitbekommen haben: in amerika hat gillette eine werbung mit dem titel “we believe: the best men can be” ausgestrahlt (guckt sie euch unbedingt an, einfach bei yt eingeben!). die werbung befasst sich mit dem gesellschaftlichen problem des missgeleiteten aufwachsens von männern, die mit sexismus erzogen werden. beispiele wie „boys will be boys” als ausrede für gewalttätiges verhalten; sexuelle belästigung als norm. die „moral“ der werbung ist, dass wir, aber insbesondere die männer, etwas ändern müssen, um die neue generation junger männer anders zu erziehen und die welt besser zu machen.
die werbung ist im internet explodiert. sie ging viral. feministen/-innen weltweit applaudierten der werbung für ihre vorbildfunktion und ihren mut, so ein thema als konzern öffentlich zu kommentieren. aber es gab auch viel negatives feedback (primär von männern), die nun „nie wieder gillette rasierer kaufen“, ihre rasierer zerbrechen und sich eben beschweren. 
jetzt der punkt: auch gillette ist ein konzern in einem kapitalistischen system. auch sie sind profitorientiert, sonst würden sie pleite gehen. das heißt: sie haben ihre marketingabteilung beurteilen lassen, was im moment die verkaufszahlen ankurbeln würde. haben zahlen verglichen. es war wahrscheinlich kein empathischer prozess, in dem sich für die werbung entschieden wurde, sondern ein finanziell motivierter. und TROTZDEM haben sie die werbung produziert! das heißt, dass öffentliches anerkennen von feminismus und ein klares statement gegen sexismus und gesellschaftliche normen jetzt sogar im kapitalismus angekommen sind. die guten  zahlen gegenüber den schlechten überwiegen. es ist profitabel! ich kann kaum unterstrichen, wie wichtig das ist, denn es zeigt, dass die gesellschaft sich verändert hat. und auch wenn ihre beweggründe vielleicht nicht die nobelsten waren, so bleibt es ein tolles statement. danke, @gillette @gillettevenusde !
