Осторожно! Феминизм

Меня очень тронул этот ролик. 
С нового года всемирно известный бренд Gillette запустил новую рекламную кампанию, которая уже успела наделать много шума в сети. Все началось с публикации на Youtube двухминутного ролика, который разительно отличается от всего того, чем компания удивляла нас ранее. В нем представители Gillette призывают общественность пересмотреть свои взгляды на мужественность.
В рекламном видео, явно вдохновленном идеями движения против харассмента #MeToo, показываются сцены, наглядно демонстрирующие токсичную маскулинность в современном обществе: мы видим дерущихся подростков и мужчин, которые пошло и неуважительно общаются с женщинами.

Следом закадровый голос спрашивает: "Разве это лучшее, что может получить мужчина?" Это отсылка к легендарному слогану бренда "Gillette — лучше для мужчины нет" (The Best Man Can Get). В конце ролика мы слышим обновленный слоган компании: "Лучший мужчина, который может быть" (The Best Men Can Be).
Параллельно с началом новой рекламной кампании Gillette также объявил о запуске благотворительной платформы TheBestMenCanBe, согласно которой бренд будет жертвовать не менее одного миллиона долларов ежегодно в течение следующих трех лет благотворительным организациям, оказывающим помощь мужчинам.

Несмотря на благие намерения бренда, запуск новой рекламной кампании и изменение слогана вызвали весьма противоречивую реакцию интернет-пользователей. И если одни признались, что будут покупать продукцию Gillette хотя бы для того, чтобы сделать свой вклад в благотворительность, то другие посчитали ролик унизительным и осудили представителей бренда за ненужные нравоучения.
А что вы думаете о новой рекламной кампании бренда Gillette?

#феминизмапост #thebestmencanbe 
#брафиттинг_рнд
#подобратьбельеростов #всеобелье #нижнеебельеростов
