Gillette взял на себя ответственность публично заявить о токсичной маскулинности.
Бренд снял видео, которое больше похоже на социальный ролик, чем на рекламу, и тем самым очень рискнул. А если заглянуть в комментарии, то можно увидеть, что про риск — не пустые слова. Там уже целый бойкот из обиженных товарищей. (Ссылка в описании профиля)

Это действительно смешно и в то же время грустно: условно говоря, на призыв «а давайте жить в мире и согласии, воспринимать женщину всерьёз, не щипать её за попу и не перебивать на совещаниях», мужчины в комментариях начали кричать, что испокон веков мужик был сильным и грубым, что ролик их оскорбил до глубины души (ох уж эта хрупкая маскулинность), что бритву этого бренда они больше не купят.

Обновляю страничку, листаю комментарии, делаю это уже раз пятый, и всего один раз увидела мнение не негативного толка. В такие моменты немножко взрывается мозг в направлении «а ничем-то особо наше общество от импортного не отличается». Если вы счастливые обладатели английского языка в своей голове — сходите зацените ролик, а затем глотните чашечку горячего беспощадного мачизма в комментах.

Комментарии взорваны словами в духе «из мужчин хотят сделать тряпку/овоща/пай-мальчика». Я честно пересмотрела ролик три раза и искренне пыталась найти там этот посыл. Про тряпку. Возможно, у меня проблемы с восприятием (нет), но я там вижу исключительно призыв быть людьми, не быть жертвой стереотипов и не проявлять насилие в любом его виде. Всё. Впрочем, не исключено, что в чьём-то мире именно так и выглядит описание пресловутой «тряпки». Но тогда я даже не знаю, о чем тут говорить.

Кто-то гневается по поводу того, что не все мужчины такие. И это похоже на комментарии под любой статьей об изнасиловании. Позволю себе не объяснять, почему такой подход глуп и неверен.

Проскользнула даже мысль «женщин выставили жертвами», но основной лейтмотив ролика точно не в этом, уж как бы я не любила придираться.

Посмотрите ролик, не пожалейте времени. Буду рада вашим впечатлениям и открыта к диалогу в комментариях.

#риделика_и_феминизм #gillette #thebestamancanbe #равноправие #гендерноеравенство
