.
توهین ژیلت gillette  به مردان و مردانگی 
شرکت ژیلت یا انشار کلیپی در یوتوب مردان را وحشی و متجاوز و حتی جالبه به دعوای دو تا پسر بچه هم پرداخته به این معنی که پسرا از بچگی وحشی هستن !
این کار باعث فعال تر شدن حامیان حقوق مردان در کشور های فمینیستی شده .
ظاهرا کارگردان این کلیپ یک خانم فمینیست هستن .
البته نکته ی دیگه اینه که یه شرکت تیغ سازی که بخش بزرگی از مشتریانش مرد هستن اومده ضد مرد و مردونگی کلیپ ساخته 
یه شرکت تیغ سازی و لوازم بهداشتی !
وقاحتشون همینجا تموم نشده و شروع کرون به پاک کردن کامنت های اعتراضی مردان و زنان معترض ( کاملا شبیه رفتار فمینست ها ) ولی یه خاصیت جالب یوتوب که دیسلایک هست ،کاملا نظر مردم رو نسبت به این کلیپ نشون میده .
چرا این کشور های فمینیستی دنبال تخریب مرد و مردونگی و غیرت هستن و دنبال سیاه نمایی و خراب کردن مردان هستن دیگه چی از جونه مردا میخوان !
اینه طمع فمینیسم حتی به قوانین زن سالارانه و قوانین مثل می‌تو هم ختم نمیشه .
این ویژگی کاملا در فمینیستای ایرانی هم دیده میشه که مدام کل مردا رو متجاوز خطاب میکنند در صورتی که امار تجاوز کشور ایران اصلا قبل مقایسه با کشور های پیشرفته نیست با این همه قانون یکطرفه ی فمینیستی .
یه هشتگ هم راه افتاده برای تحریم ژیلت 
#boycottgillette
حتما ازش تو پستاتون استفاده کنید و حتی شده هشتگ ایرانیش رو هم درست کنید 
#تحریم_ژیلت
به هیچ عنوان دیگه محصولات ژیلت رو نخرید .
و ازمحصولات برند های دیگه استفاده کنید ‌.
اگرم عکسی از شکستن و دور انداختن ژیلت خودتون گرفتید برای من بفرستید تا پخشش کنیم.
ضمنا محصولات شرکت P&G که شرکت مادر ژیلت هست رو هم دیگه نخرید 
معروف ترین هاش کرست و اورال بی و هد اند شولدرز هست ،لطفا از برند های دیگه استفاده کنید .
#boycottgillette
#تحریم_ژیلت
#gillette
#ژیلت
#مردان_بدون_رسانه
