.
#تحریم_ژیلت 
اینم یه ژیلت دیگه که شکسته شد و یه برند دیگه جایگزین شد .
توی عکس های دوم و سوم میبینید که ژیلت چقدر تجارت  بزرگی داره ( این خبر برای سال ۹۰ هست 
جدیدا از دوستان شنیدم برند های ایرانی تیغ ریش تراش هم به شروع به کار کردن )
وقتی که ما از فروشگاه ها ژیلت نخریم خود به خود اون فروشگاه سفارش محصول جدید نمیده و در نتیجه تولیدات جدید ژیلت به فروش نمیره و وقتی جنسی فروش نره در دراز مدت شرکت محکوم به ورشکستگی میشه .
شک نکنید ژیلت جواب این توهین رو  حتما میبینه .

توی پیج ژیلت ، کامنت یه خانم  بود که میگفت دیگه برای پسر و همسرش از محصولات ژیلت نمیخره حدود هزار تا هم لایک خورده بود الان دوباره رفتم که از کامنت عکس بگیرم که پیداش نکردم و شرکت فمینیستی ژیلت پاکش کرده بود 
دوستان کل محصولات شرکت P&G  رو تحریم کنید عکس محصولاتش رو توی پست های قبلی گذاشتم .
لطفا از این به بعد جای واژه ی ژیلت که جا افتاده از کلمه ی تیغ ریش تراش یا تیغ اصلاح استفاده کنید .
#boycottgillette
#gillette
#تحریم_ژیلت
#ژیلت
