Gillette har släppt en ny reklamfilm som handlar om skadliga könsnormer. De predikar att sexuella övergrepp, mobbing och våld är dålig. Ganska rimligt som jag tror(trodde) alla kan stå för. Helt plötslig kommer en aggressiv hatstorm av män. Vet ärligt talat inte om jag ska skratta eller gråta för det här är en anledning till att det behövs. Alla könsnormer behöver inte vara dåliga men när det blir en norm att inte få gråta, skämta om sexuella övergrepp, prata över en kvinna för att förminska henne, acceptera våld och säga boys will be boys. Då är det skadligt. #gillette #thebestmancanbe #thebestamancanbe
