Нахуй такие акции в поддержку феминизма!
⠀  Собственно, ожидаемый сыр-бор после вчерашнего поста про фэйсситтинг.
⠀ Я искренне заебалась объяснять, что акция направлена не на оскорбление мужчин, а для поддержки женщин.
⠀ Мужчины возмущены «похотью» Маршенкуловой, а так же тем, «что какая-то неудовлетворенная фемка сядет мне на лицо». Цитирую интернет комментарии.
⠀ Выходит, что оскорбление состоит ни столько во фразе, сколько в том, что на фотографии ведущая феминистка страны - женщина, не удовлетворяющая их потребностям. И как я вчера пошутила, унижение казалось бы меньшим, если бы на лицо предлагали посадить современных секс-символов среди женщин.
⠀ Теперь отойдём от Рибока:
⠀ ▪️2017 год. Найк выпускает рекламу «Из чего сделаны наши девчонки?». Ролик получил миллионы просмотров, «Золотого льва» в Каннах, тонну восхищений... и некоторый процент мужских высеров о том, что бренд поддержал феминизм, а «бабы больше не захотят стоять у плиты».
⠀ ▪️Январь 2019. Gillette меняет слоган «Лучше для мужчины нет», и запускает новый «Это ли лучшее для мужчин?»
⠀ Видео показывает, как подростки преследуют сверстника и издеваются над ним, как парни пытаются грязно познакомиться с девушками, как мальчишки дерутся на газоне, а также изображения, показывающие сексизм в фильмах, в залах заседаний суда.
⠀ На фоне этого за кадром звучит голос, спрашивающий: "Запугивание, движение #MeToo против сексуальных домогательств, токсичная маскулинность, - это лучшее, что есть для мужчин?”
⠀ Далее звучит фраза "Мы верим в лучшее в мужчинах: правильно говорить, правильно поступать".
⠀ И снова резкая больная критика о том, что бренд «сделал из парней девчонок», «поддерживает феминисток», миллион дизлайков, а так же видео с хэштэгом #boycottgillette на которых мужчины выбрасывают бритвы в мусорку и говорят, что больше никогда не воспользуются Gillette.
⠀ Какой бы ни был ролик и лозунг, мужчины всего мира до сих пор не готовы, что женщины «качают права», что женщины могут и хотят делать карьеру, и что крупные бренды поддерживают их в этом.
⠀ Оскорбление состоит в силе женщины и отстаивании прав. А не в том, что на их теперь уже небритое лицо, кто-то сядет.
⠀ #мамкинфеминист#сексизм#долбоебизм
