Uma das nossas vozes, Lígia Zotini, foi questionada sobre sua opinião no já polêmico vídeo da Gillette. E acreditando que seria um bom momento para refletir sobre Pessoas para o Século XXI, um de nossos pilares, escreveu o texto que está NA BIO.
.
“Então independente das discussões em relação a mensagem vs mensageiro, o vídeo é mais uma voz, de tantas que já acordaram para a importante e urgente ressignificação, não só de uma marca, mas de uma civilização!

Vivo e defendo a pluralidade e as diferenças, mas é necessário ficar claro que modelos de vida que ferem outras vidas não é diferença, é violência!".
.
#metoo #HeForShe #Gillette #thebestamancanbe
