Vi sembro più maschia?
Direi di no, non divento più maschio se metto la schiuma da barba.
Come non diventano meno virili gli uomini gentili, gli uomini che non risolvono con le mani, gli uomini che non fanno un complimento “pesante”, no, non diventano meno uomini, anzi!
Ieri parlavo con la mia amica Clara e guardando la pubblicità di #gilette, ci siamo dette: bisogna fare qualcosa. Molti uomini si sono sentiti sviliti nel vedere il bambino piangere tra le braccia della mamma (- femminuccia – quante volte lo sentiamo dire) o sedando una rissa tra bambini (cose di maschi, no?).
Io trovo questa pubblicità bella, commovente e audace, cambiando nel pay off famosissimo una sola parola, vuole cambiare una cultura intera #thebestamancanget in #thebestamancanbe 
#dontforgetthemirror #dfm #beautyblogger #blogzine #beautygram #beautytalk #beautytips #beautycommunity
#makeup #makeuplover #EthicInAdvertising
