به دنبال توهین برند ژیلت و خودشیرینی اش برای فمینیست های مردستیز !
مردانگی یعنی قدرت ٬مردانگی سمی که توی ابله ازبوقچی های  اربابان صهیونیست و فمینیستت شنیده و  مدام مانند یک طوطی  تکرار میکنی  یعنی آن که پدرت از خروس خوان تا بوق سگ به دنبال لقمه نانی برای سیرکردن شکم تو و مادرت بوده ؛
مردانگی سمی یعنی در همه حوادث و حملات به کشورت ٬ مردان پیش قدم جنگ و دفاع از ناموس و شرف شان شوند
مردانگی یعنی عشق به میهن ٬همسر ٬فرزند ٬اختراع ٬کشف ناشناخته ها ٬ پاگذاشتن درقلمروهای مرموز عرفانی و جهان های موازی و پله پله تا ملاقات خدا...
درود بر مردان جنگجو و زحمتکش و کاشف ٬مخترع ٬ پدر ٬ شوالیه ٬عارف ٬معمار ٬ شاعر٬ نویسنده و ...
#BoycottGillette
