Видели тот ролик Gilette, который вызвал так много негодования у мужчин? Ролик, в котором призывают остановить проявления токсичной маскулинности (агрессию, приставания, травлю), и стать примерами для подражания для своих сыновей. Странно, что же могло так возмутить XY общественность?
⠀
Пишут: "Вы выставили всех мужчин агрессорами". Конечно же, они думают: "Я не такой, я такого не делаю, и никто из моих знакомых такого не делает, поэтому все неправда". Так и хочется спросить - а кто? Кем являются 90% преступников? Марсианами?
⠀
Зуб даю на отсечение - делает. И он, этот комментатор, делает, и его друзья делают, и его знакомые. Только предпочитают думать, что они все делают правильно.
⠀
Расскажу вам одну маленькую историю. Однажды поздно вечером нас с Аленой позвали подруги в караоке. Караоке прямо в соседнем доме, девчат давно не видели, конечно же, мы согласились.
⠀
Перед самым входом стоит компания мужчин, и  я вдруг вижу, как открывается багажник какой-то машины, и оттуда достается ружье. "И̶̶̶̶ п̶̶̶̶о̶̶̶̶ч̶̶̶̶е̶̶̶̶м̶̶̶̶у̶̶̶̶ ж̶̶̶̶е̶̶̶̶ э̶̶̶̶т̶̶̶̶о̶̶̶̶ ж̶̶̶̶е̶̶̶̶н̶̶̶̶щ̶̶̶̶и̶̶̶̶н̶̶̶̶ы̶̶̶̶ с̶̶̶̶ч̶̶̶̶и̶̶̶̶т̶̶̶̶а̶̶̶̶ю̶̶̶̶т̶̶̶̶ н̶̶̶̶а̶̶̶̶с̶̶̶̶ о̶̶̶̶п̶̶̶̶а̶̶̶̶с̶̶̶̶н̶̶̶̶ы̶̶̶̶м̶̶̶̶и̶̶̶̶?̶̶̶̶"
⠀
Мы посидели с часик, пока парни с соседних столиков не стали как-то слишком громко себя вести. Надели шарфики, курточки накинули - и шмыг оттуда.
⠀
Мы успели отойти уже почти до перехода, как внезапно нас догоняет какой-то мужик, и я как в замедленной съемке вижу, как он хватает Алену сзади за волосы. Следом за ним поспевает его компания таких же подвыпивших товарищей. Инстинктивно, я хватаю его за рукава, отталкиваю от Алены, кричу что-то вроде "А ну руки убрал!". В ответ он бьет меня по лицу со словами "Ах ты сука", попадает в висок и щеку, сбивает очки.
⠀
К счастью подоспевшая компания товарищей не присоединяется к дружку, а оттаскивает его прочь.
⠀
Полюбому это были марсиане, ведь мужчины так не делают, правда?

#gilette #thebestamancanget #thebestamancanbe 
#зачеммненуженфеминизм
