Неделю назад компания @gillette сменила знакомый нам с детства слоган «лучше для мужчины нет» на новый – «лучший мужчина, который может быть», сопроводив рекламную кампанию видеороликом, в котором нам показали, что признаки маскулинности, актуальные 30 лет назад несколько устарели. Подрастающее поколение юношей в нём наблюдает за взрослыми, впитывая стандарты мужественности, и от того, какой пример мы подаём, напрямую зависит в каком мире будут жить наши дети. Видео прямо-таки завалили дизлайками, что заставило меня задуматься: а совпадают ли женское и мужское видение этого вопроса? 
В моём представлении мужчина – защитник, сильный, благородный. Но он не проявляет беспричинной агрессии, не доминирует по признакам физического превосходства, не оправдывается гендерными различиями и уважает мнение оппонента любого пола. Мы живём в эпоху шаткого равноправия, где женщины перегибают палку в стремлении уравнять права, а мужчины стремятся на этой волне сложить с себя обязанности. Нет смысла стараться причесать всех под одну гребёнку, но, неужели призыв не бояться проявлять доброту и не поддаваться влиянию стереотипов действительно вызывает у мужчин столько негодования? 
Я не намереваюсь навязывать своё мнение или принимать ту, или иную сторону. Просто меня тронул этот ролик и я призываю вас посмотреть и задуматься над основной его идеей: какой пример мы подаём детям? Какое отношение формируем у них к тем или иным вопросам? Учим ли их уважению, такту и принципам ненасилия или, сами того не замечая, продолжаем взращивать в них стереотипы истинно «женского» или «мужского» поведения? Не важнее ли для них учиться выживать, при этом оставаясь человечными?

#thebestamancanbe #gillette #лучшедлямужчинынет #лучшиймужчинакоторыйможетбыть #жилет #минуткафилсофии #размышления #насонгрядущий #равенствополов #феминизм #справедливостиради #новоепоколение
