Hay tópicos con los que generalmente las marcas prefieren no involucrarse: política, religión, diversidad, etc. Estos suelen ser grandes generadores de tensión - más en grandes audiencias - y obligan a la mayoría de los Gerentes de Mercadeo a decir: "mejor no hablemos de eso"
.
Si vemos la construcción de marca como una relación, entonces a veces toca hablar de esos temas espinosos y cuando una de las grandes no solo lo hace de manera franca y simple, sino que además es coherente con su posicionamiento y se sirve de un drama que atrapa, que busca la reflexión y la acción, solo queda decir: aplausos 
@gillette "the best an AD can be"
.
#metoo #gillette #thebestamancanbe #thebestamancanget
