Han visto el comercial de la marca Gillete? Lo pueden buscar en Youtube o aqui bajo la etiqueta #gilletead .
.
El comercial básicamente explica como la masculinidad tóxica se ha transmitido de generación en generación. Da ejemplos vívidos de cómo permitimos ciertas cosas porque "los varones son así". Sin embargo también explica como se necesita un sólo hombre para romper el patrón, una decisión de segundos puede hacer la diferencia en una familia completa y mejor aún, en una familia que aún no nace, la que va a formar tu hijo. No sólo eso, romper las masculinidad tóxica hace este mundo un poco más seguro porque tu hijo pondrá límites a sus amigos, detendrá una pelea en la calla o ayudará a una mamá con el coche sin que se sienta que se le caen los testículos.
.
.
Como consejera de lactancia materna he visto muchísimos padres que están rompiendo con la masculinidad tóxica, ejercen su paternidad y su rol de cohabitar con su pareja y por ende ser igual de responsables en el hogar. La mayoría de los esposos de mis amigas, aunque no todos, son muchachos que creen en la igualdad de derechos y en las capacidades de sus esposas. Igualmente se ha hecho viral un papá bailando la canción de Frozen con su hijo y me ha impresionado la cantidad de comentarios positivos en redes sociales. Sé que hay un cambio gestándose sin embargo debemos vivir diariamente en chequeo de qué mensajes le damos a nuestros peques. Así que papá de varones, la responsabilidad de ustedes es grande. .
.
Mamás nosotras debemos ser promotoras de este cambio, aprovecha de felicitar a ese papá o de decirle que lo apoyas en iniciar este cambio... etiquetalo aquí... #Alimentodeamor #lactancia #crianza #paternidad #paternidadconsciente #latinablogger #maternidad #floridabreastfeedingcounselor #floridablogger
